Kvalitetskontroll av puslespill

Av Sverre Johann Bjørke

På Nordpolen produseres det mange leker, deriblant puslespill. En av alvene har fått i oppgave å kontrollere at puslespillgeneratoren fungerer som tiltenkt og at puslespillene er løsbare. I denne ZIP-filen finner du 676 bildefiler som utgjør puslespillbitene. Noen av de er rotert. I denne filen finner du en linje per fil som beskriver de enkelte bitene. Tallene representerer tappene og hullene som sitter på kantene av puslespillbitene i rekkefølgen opp, høyre, ned, venstre, slik bitene er rotert nå. Alle tapper og hull som møtes skal summere til samme sum. Kanter langs yttersiden av bildet har verdi -1.
Oppgave

Hva er navnet på karakteren avbildet på puslespillet?
Eksempel

Følgende input kan illustreres:

lpsxoq.jpg, [-1, 7, 3, -1]
smqgba.jpg, [6, -1, -1, 2]
tbrwsp.jpg, [4, 5, -1, -1]
eqnhzb.jpg, [-1, 1, 0, -1]

Om vi roterer og plasserer bitene slik at alle tilstøtende sider summerer til 7 (0+7, 2+5, 1+6, 3+4):

Får vi da følgende bilde av Kevin Mccallister:
