Generasjonstelling

Av Christopher Gjøvåg

Alven Aurora er interessert i å finne ut hvor mange generasjoner med alver hun kommer fra. Hun har laget et slektstre til å hjelpe med dette. Det er bare ett problem, hun har funnet ut at noen av alvene i treet var noen skikkelige Grincher og vil derfor ikke telle disse.
Oppgave

Denne fila inneholder et slektstree. Dersom man ignorerer alle Grinchene men likevell teller alle forfedre av disse, hvor lang tilbake går treet?
Eksempel

Treet som har strengrepresentasjon Aurora(Toralv(Grinch(Kari Robinalv) Alvborg) Grinch(Alva(Alve-Berit Anna) Grete(Ola Hans))) ser slik ut:

eksempeltre

Det korrekte svaret for dette treet er 2


Det ble senere lagt ut et større tre for de som ville prøve seg på det. Det korrekte svaret på det er 994
