Harambe

Av Anders Steen Nilsen

Det var desember og Nissen forberedte seg for jul. Hans alver var opptatt med å forberede gaver og gjøre seg klar for den store dagen. Nissen så gjennom listen over snille barn og sjekket den to ganger. Plutselig la han merke til noe rart. Noen av navnene på listen var markert med grønt, og når han holdt musepekeren over dem, dukket det opp et bilde av en giraff. Nissen var forvirret, men han tenkte at alvene sikkert hadde satt inn giraffbildene der for å minne ham om å få gaver til disse barna.

Like så, da Nissen så på listen igjen, la han merke til at giraffbildene var erstattet med bilder av Harambe. Nissen var veldig forvirret, men bestemte seg for å spørre alvene hva som skjedde.

Alvene fortalte Nissen at de hadde brukt stegnografi for å sende ham meldinger. Stegnografi er en måte å skjule informasjon i det offentlige syn. Alvene hadde skjult giraffbildene i navnelisten for å fortelle Nissen at han trengte å få gaver til barna. Men de måtte bruke Harambe-bildene i stedet fordi giraffbildene var for store og de var i ferd med å gå tom for plass.

Nissen var veldig fornøyd med alvenes arbeid, og han bestemte seg for å bruke stegnografi for å sende meldinger til barna på listen. Han begynte med å skjule bilder av giraffer i navnelisten. Men han gikk fort tom for plass og måtte ty til å bruke bilder av Harambe i stedet.

Barn på Nissens liste var veldig spente på å motta meldinger fra ham. De ville finne bildene av giraffer og Harambe i navnelisten og bruke dem til å finne ut hva gaver de fikk.

I år har du fått i oppdrag å finne ut hva bildet skjult i giraffe.png og harambe.png. Kan du finne det ut før julaften?
Oppgave

Denne oppgaven er generert av ChatGPT!

TL;DR: Kan du finne bildet du kan trekke ut fra giraffe.png og harambe.png? Med andre ord: Du skal finne ett bilde.

Her er bildene: harambe.png giraffe.png

De kan lastes ned i denne zip filen.
