Ønskeliste fra Zimbabwe

Av Bjørnar Dalsnes

Julenissen har fått ei ønskeliste fra Zimbabwe skrevet på språket shona. Han tar fram sin Shona-English ordliste og gjør seg klar til å oversette brevet. Til sin store forskrekkelse innser nissen at brevet er skrevet fullstendig uten mellomrom! Kan du likevel hjelpe nissen med å oversette brevet?

Oversett brevet til engelsk med mellomrom mellom hvert ord. Svaret på oppgaven er lengden av denne teksten.
Eksempel

Hvis brevet er "inichidomunhuimbwa", kan dette i følge ordlista deles opp som "ini chido munhu imbwa", og oversettelsen blir da "I want a dog". Svaret er da lengden på denne teksten som er 12.
