Reinsdyrs fremtid

Av Håkon Carlsen

Julenissen er bekymret for fremtiden til reinsdyrene sine. Hvert år ser det ut til å bli færre reinsdyr og han frykter at det snart ikke er noen reinsdyr igjen. Julenissen vet godt hva grunnen er. De siste årene har det vært en eksplosjon i ulvepopulasjonen på Nordpolen og hver dag dukker det opp nye døde reinsdyr. Julenissen er også en sterk motstander av jakt og får derfor ikke gjort noe med ulvene.

Heldigvis for Julenissen, har noen dyktige matematikere blant alvene laget en modell for å forutse hvor mange reinsdyr og ulver som er på Nordpolen etter n år. Modellen er som følger:

formel.png

Selv om det ikke er nødvendig å forstå hva parameterne representerer for å løse oppgaven, kan det være interessant å vite hvordan man skal tolke de:

forklaring.png

Funksjonen int() runder ned desimaltall til nærmeste heltall.

Parameterne har følgende verdier:

start_tall.png

I år 0 så er det 125000 reinsdyr og 3500 ulver på nordpolen. Det vil si at:

aar_null.png

Ettersom Julenissen ønsker å vite om reinsdyrene har en langsiktig framtid, spør han om følgende: Hvor mange reinsdyr er det etter 1012 år? Med andre ord hva er R1012?

Tips: For å sjekke om formelen er implementert riktig: R10 (antall reinsdyr etter 10 år) er 60763, og U10 (antall ulver etter 10 år) er 2831
