Snug as a Bug in a Rug

Av Hugo Wallenburg

Som vi alle vet, s친 er det p친 den polare pr칝rien viktig 친 holde seg varm om nettene, selv for en barsk kugutt-alv. Alven v친r vil sove og leter etter et koselig sted 친 legge seg for natten i sitt koseligste teppe. Han har endelig funnet hatten sin, men har p친 sin ferd f친tt noen s친r ogs친. Det skal ikke 칮delegge for en koselig natts s칮vn!

칀nei! Teppet er fullt av hull 游땸游땞?!?! I distansen h칮res lyden av djevelsk kakling. Rottene har v칝rt p친 ferde igjen.

Tross motgangen trenger kugutt-alven fortsatt nattes칮vnen sin, s친 han samler alt han har av mot og pr칮ver alle mulige m친ter 친 legge teppet over seg slik at de viktigste kroppsdelene er gode og varme og koser seg.

I filen joe.txt finner du omrisset av kugutt-alven v친r, hvor tallene angir hvor godt han liker akkurat den delen av kroppen dekket. S친rene hans er markert med x, disse 칮nsker han helst ikke at teppet r칮rer, f칮lgelig gir de -2 koselighet. Teppet leses fra filen teppe.txt hvor tallene bestemmer hvor koselig hver rute av teppet er (han har nemlig lappet litt med ekstra koselig ull underveis).

Hva er den h칮yeste graden av koselighet kugutt-alven v친r kan oppn친 ved 친 legge teppet over seg? Koselighetsgraden er summen av koselighets-score for alle deler av kroppen som er dekket ganget med koselighets-score for den delen av teppet som dekker akkurat der. Teppet kan flyttes, speiles og roteres i 90-graders inkrementer.
