Snug as a Bug

Av Hugo Wallenburg

På den polare prærien er det viktig å holde seg varm om nettene, selv for en barsk kugutt-alv. Alven vår vil sove og leter etter et koselig sted og et godt teppe for natten, men det eneste teppet han finner har en merkelig form. Han prøver alle måter å legge teppet over seg for å dekke så mye som mulig av kroppen sin og samtidig sørge for at de viktigste kroppsdelene er gode og varme og koser seg.

I filen joe.txt finner du omrisset av kugutt-alven vår, hvor tallene angir hvor godt han liker akkurat den delen av kroppen dekket. Teppet ser slik ut:

 xxx
xxxxx
xxxxx
xxxxx
xxxxx
  x
xxxxx
xxxxx
xxxxx
xxxxx
 xxx

Hva er den høyeste graden av koselighet kugutt-alven vår kan oppnå ved å legge teppet over seg? Koselighetsgraden er summen av koselighets-score for alle deler av kroppen som er dekket. Teppet kan flyttes i x- og y-aksen og roteres 90 grader.
