Reisegodtgjørelse

Av Christopher Gjøvåg

Hvert år tilbakelegger Julenissen et betydelig antall kilometer i levering av pakker. Nå krever reinsdyrene reisegodtgjørelse, og ønsker derfor å vite hvor langt de egentlig flyr avgårde.
Oppgave

I denne fila finner du en liste over alle byene som er planlagt besøkt i år. Posisjonen til byene er oppgitt på formatet Well-Known Text, mer spesifikt: Point(E, N).

Alle byene skal besøkes kun én gang. Nissefar har aldri helt klart å finne en helt optimal rute, så for å bestemme hvilken by han skal videre til, velger han alltid den nærmeste ubesøkte byen på lista.

Hvor langt kommer Nissen og reinsdyrene til å reise i år? Oppgi svaret som et heltall rundet av til nærmeste kilometer.

Anta at reisen starter og slutter nøyaktig på polpunktet og at jordens radius er 6371km.
