Innbokset sikk sakk

Istedenfor en gave, er dagens luke en gåte, et notat og en safe. Løs gåten for å åpne safen.

Notatet er en beskrivelse av steg, der tallet (1-9) er distanse og bokstavene H, V, F og B er retningene høyre, venstre, frem og bak.

Safen kan åpnes ved å løse gåten:

    Gå ett steg om gangen.
    Tegn en boks rundt løypen din.
    Tell plassene du har vært på.
    Del på plassene inni boksen du ikke har vært på.

Eksempel:

2H2F2H1B3V

gir

-------
|  456|
| A987|
|012  |
-------

gir svaret 2 fordi 10 / 5 = 2.

Gi svaret med punktum (.) som desimaltegn og 16 desimaler.

Notatet finner du her.
